## 像素的概念
- 概念：我们的电脑屏幕是，是由一个一个“小点”组成的，每个“小点”，就是一个像素（px）。
- 规律：像素点越小，呈现的内容就越清晰、越细腻。
> 注意点：如果电脑设置中开启了缩放，那么就会影响一些工具的测量结果，但这无所谓，因为我们工作中都是参考详细的设计稿，去给元素设置宽高。

## 颜色的表示
### 表示方式一：颜色名
- 编写方式：直接使用颜色对应的英文单词，编写比较简单，例如：
	1. 红色：red
	2. 绿色：green
	3. 蓝色：blue
	4. 紫色：purple
	5. 橙色：orange
	6. 灰色：gray
> 1. 颜色名这种方式，表达的颜色比较单一，所以用的并不多。 
> 2. 具体颜色名参考 MDN 官方文档： https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/named-color

### 表示方式二：rgb 或 rgba
- 编写方式：使用红、黄、蓝这三种光的三原色进行组合。
	- r 表示红色
	- g 表示绿色
	- b 表示蓝色
	- A 表示透明度
- 举例：
```css
/* 使用 0~255 之间的数字表示一种颜色 */
color: rgb(255, 0, 0);/* 红色 */
color: rgb(0, 255, 0);/* 绿色 */
color: rgb(0, 0, 255);/* 蓝色 */
color: rgb(0, 0, 0);/* 黑色 */
color: rgb(255, 255, 255);/* 白色 */

/* 混合出任意一种颜色 */
color:rgb(138, 43, 226) /* 紫罗兰色 */
color:rgba(255, 0, 0, 0.5);/* 半透明的红色 */

/* 也可以使用百分比表示一种颜色（用的少） */
color: rgb(100%, 0%, 0%);/* 红色 */
color: rgba(100%, 0%, 0%,50%);/* 半透明的红色 */
```

> [!NOTE] 小规律：
> 1. 若三种颜色值相同，呈现的是灰色，值越大，灰色越浅。 
> 2. Rgb (0, 0, 0) 是黑色， rgb (255, 255,255) 是白色。
> 3. 对于 rbga 来说，前三位的 rgb 形式要保持一致，要么都是 0~255 的数字，要么都是
### 表示方式三：HEX 或 HEXA
==HEX== 的原理同与 ==rgb== 一样，依然是通过：红、绿、蓝色进行组合，只不过要用 6位（分成3组） 来表达
格式为：`# rrggbb`
>每一位数字的取值范围是： 0 ~ f ，即：（ 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, a, b, c,d, e, f ）
所以每一种光的最小值是： 00 ，最大值是： ff

```css
color: #ff0000;/* 红色 */
color: #00ff00;/* 绿色 */
color: #0000ff;/* 蓝色 */
color: #000000;/* 黑色 */
color: #ffffff;/* 白色 */
/* 如果每种颜色的两位都是相同的，就可以简写*/
color: #ff9988;/* 可简为：#f98 */
/* 但要注意前三位简写了，那么透明度就也要简写 */
color: #ff998866;/* 可简为：#f986 */
```
>注意点： IE 浏览器不支持 HEXA ，但支持 HEX 。

