# 场景
	一件商品，成本价是80元，售价是100元。老板先是通知小李，说你去把商品价格增加50元。小李正在玩游戏，耽搁了一个小时。正好一个小时后，老板觉得商品价格增加到150元，价格太高，可能会影响销量。又通知小王，你把商品价格降低30元。此时，小李和小王同时操作商品后台系统。小李操作的时候，系统先取出商品价格100元；小王也在操作，取出的商品价格也是100元。小李将价格加了50元，并将100+50=150元存入了数据库；小王将商品减了30元，并将100-30=70元存入了数据库。是的，如果没有锁，小李的操作就完全被小王的覆盖了。
	现在商品价格是70元，比成本价低10元。几分钟后，这个商品很快出售了1千多件商品，老板亏1万多。
# 乐观锁和悲观锁
	上面的故事，如果是乐观锁，小王保存价格前，会检查下价格是否被人修改过了。如果被修改过了，则重新取出的被修改后的价格，150元，这样他会将120元存入数据库。
	如果是悲观锁，小李取出数据后，小王只能等小李操作完之后，才能对价格进行操作，也会保证最终的价格是120元。
# 乐观锁实现流程
数据库中添加version字段
取出记录时，获取当前version
`SELECT id,name,price,version FROM product WHERE id=1`
更新时，version + 1，如果where语句中的version版本不对，则更新失败
``UPDATE product SET price=price+50, `version`=`version` + 1 WHERE id=1 AND `version`=1``

# Mybatis-Plus实现乐观锁
## 修改实体类
```java
@Data
public class Product {

    private Long id;
    private String name;
    private Integer price;
    //标识乐观锁版本号字段
    @Version
    private Integer version;
}
```
## 添加乐观锁插件
```java
@Configuration
@MapperScan("com.study.mybatisplus.mapper")
public class MyBatisPlusConfig {

    /**
     * 配置分页插件
     * @return
     */
    @Bean
    public MybatisPlusInterceptor mybatisPlusInterceptor(){
        MybatisPlusInterceptor interceptor = new MybatisPlusInterceptor();
        //添加乐观锁插件
        interceptor.addInnerInterceptor(new OptimisticLockerInnerInterceptor());
        //如果配置多个插件,切记分页最后添加,如果有多数据源可以不配具体类型 否则都建议配上具体的DbType
        interceptor.addInnerInterceptor(new PaginationInnerInterceptor(DbType.MYSQL));
        return interceptor;
    }
}
```

## 测试修改冲突
	小李查询商品信息：
	SELECT id,name,price,version FROM t_product WHERE id=?
	小王查询商品信息：
	SELECT id,name,price,version FROM t_product WHERE id=?
	小李修改商品价格，自动将version+1
	UPDATE t_product SET name=?, price=?, version=? WHERE id=? AND version=?
	Parameters: 外星人笔记本(String), 150(Integer), 1(Integer), 1(Long), 0(Integer)
	小王修改商品价格，此时version已更新，条件不成立，修改失败
	UPDATE t_product SET name=?, price=?, version=? WHERE id=? AND version=?
	Parameters: 外星人笔记本(String), 70(Integer), 1(Integer), 1(Long), 0(Integer)
	最终，小王修改失败，查询价格：150
	SELECT id,name,price,version FROM t_product WHERE id=?
## 优化流程
```java
@Test
public void testProduct01(){
    //小李查询商品价格
    Product productLi = productMapper.selectById(1);
    System.out.println("小李查询的商品价格："+productLi.getPrice());
    //小王查询商品价格
    Product productWang = productMapper.selectById(1);
    System.out.println("小李查询的商品价格："+productWang.getPrice());

    //小李将商品价格+50
    productLi.setPrice(productLi.getPrice()+50);
    productMapper.updateById(productLi);
    //小王将商品价格-30
    productWang.setPrice(productWang.getPrice()-30);
    int result = productMapper.updateById(productWang);
    if(result == 0){
        //失败重试，重新获取version并更新
        Product productNew = productMapper.selectById(1);
        productNew.setPrice(productNew.getPrice()-30);
        productMapper.updateById(productNew);
    }

    //老板查询商品价格
    Product productBoss = productMapper.selectById(1);
    System.out.println("老板查询的商品价格："+productBoss.getPrice());
}
```